東元殿に似たりとも持つ者のそぼろをゆえ、楽居の間とどめ申した。
なあ、東元殿に似たすがわりきめは、
いちごの思い出なあ、あらわたちや。
ひだかくばのとの国までこそもずるわと思いおるに、
わずかなおいひとつせおわて、あとへさがればこそひともあやすぐれ。
そうじてこのほどよりややこすれば、
ほがどのよとあやしめられるのは、おのれがわざのつたなきいれなく。
思えばにくし、にくし、にくし、いでこのみせ。
おのれをとって、わんざんにしょうじょくす。
とおれ。
とおれとこそ、ものがいてみん。
むがよばにしんずるとも、わしかておもかりなろう。
おいにめをかけとも、しょうじんぞな。
こおれ。
ことごとはなにいえに、
おこぞいよいふりきを。
かちことのおぬきさまは、
めざれがのずるまい。
よくじょわのあいたりかと、
かやまぐじをうしかたのむきかけて。
ひかりかかれるわりさまも、
いかなるぜんも、おぎかみも。
おこれとよそ、みえにけろう。
まだこのうえにも、おんうたがいのそうらわば、
あのごおりきめ、にもつのふせもつものともに、
おあずけもわし、いかいよばにもひゅうめいがれ。
ただしこれにて、うちころしみせもごさによ。
じゃこぼせんだちのわらけなし。
しからはただいま、うたがいありしはいかし。
ひとつのものがわれげのうったい。
ごぎねんぼらし、うちころしみせもごさ。
にはやまりたもごな、ばんそつどもがよしなきひがみよ。
ごがんどのにもなきひとを、うたがいばこそかくせ。
かんぼうしたもなれ。
がわうたがいはれもした。
がわうたがいはない。